Funções condicionais
e planilhas
fazem parte
do grupo de funções lógicas.
Começaremos com a SE.
A função SE,
como outras funções,
começa com um sinal de igual,
depois SE,
e alguns parâmetros,
que são uma condição,
o que fazer se a condição
for verdadeira
e, opcionalmente,
o que fazer se for falsa.
Estes parâmetros
podem ser constantes
referências a células
ou outras funções.
Aqui está um exemplo.
Uma fórmula condicional
escrita em português
seria mais ou menos assim:
"Se houver mais maçãs
do que laranjas no pedido,
faça um print
'maçãs são demais!'."
A condição é que haja
mais maçãs do que laranjas,
e o valor,
se for verdadeiro,
receberá a afirmação
"maçãs são demais!".
Como faríamos isso
na planilha da barraca de frutas?
É uma função,
então começamos com =SE,
abrimos parênteses,
as maçãs vendidas,
um operador de comparação
maior que,
as laranjas vendidas,
vírgula
e do que fazer um print entre aspas:
"maçãs são demais!"
Fechamos os parênteses
e arrastamos para baixo.
Veja que apenas diz FALSO
quando as maçãs "não são demais"
porque não disse o que fazer
se o valor for falso.
Posso consertar isso
mudando minha instrução,
incluindo uma saída como
"laranjas são iradas!"
para a situação falsa.
Minha nova instrução seria:
se houver mais maçãs
do que laranjas no pedido,
faça um print
"maçãs são demais!".
Caso contrário, faça um print
"laranjas são iradas!".
Neste pequeno exemplo,
usei o sinal de maior que
como um operador de comparação.
Operadores de comparação
são usados em instruções lógicas
para comparar dois valores.
Além do maior que,
há os operadores menor que,
igual a, maior que ou igual,
menor que ou igual,
e diferente de.
Eles estão aqui com o símbolo
de operador do Excel.
Todos esses operadores de comparação
podem ser usados
para criar uma condição
verdadeira ou falsa,
e é isso o que
a instrução SE avaliará,
seguindo suas instruções
para cada uma.
Está na hora de você tentar.